TencentDB for MySQL 초기화 완료 후, 인스턴스 이름 오른쪽에 있는 [관리] 링크를 클릭하면 인스턴스 관리 페이지로 들어갑니다.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/d1081af75c7108e07778a8cdd88bdc00.png)

TencentDB for MySQL 인스턴스 관리 페이지에서 데이터베이스의 인스턴스 세부 정보 조회 및 수정, 인스턴스 모니터링 알람 관리, 데이터베이스 관리, 매개변수 설정, 보안 그룹 관리, 백업 관리 및 데이터베이스 작업 로그 다운로드 등을 할 수 있습니다.

### 인스턴스 세부 정보
[인스턴스 세부 정보] 페이지에서 데이터베이스의 모든 정보에 대하여 조회 및 조작을 할 수 있으며, 다음 그림과 같이 <img src="https://main.qcloudimg.com/raw/071659c8118f8c9b94d4ab90cebbd955.png"  style="margin:0;">을 클릭하면 인스턴스의 기본 정보를 수정할 수 있습니다. 그중 공중망 주소는 기본적으로 비활성화 상태이므로 필요할 경우 수동으로 활성화하십시오.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/5891a3473b18b6248bdf2992487144d4.png)

### 인스턴스 모니터링
[인스턴스 모니터링] 페이지는 현재 데이터베이스 실행에 대한 여러가지 핵심 지표 모니터링 데이터를 제공하며 액세스, 부하, 조회 캐시, 테이블, Innodb 및 MyISAM 등 6가지 차원의 모니터링으로 나뉩니다.
그 중 액세스 차원의 모니터링 데이터 항목에는 슬로우 쿼리 수, 전체 테이블 스캔 수, 조회 수, 업데이트 수, 삭제 수, 삽입 수, 덮어쓰기 수 등 SQL 작업에 대한 통계 데이터, 전체 요청 수, 현재 연결 수 및 연결 사용률 등 서버 서비스 지표가 포함됩니다. 이러한 데이터를 통해 실시간으로 현재 데이터베이스의 통합적인 작업 현황을 파악할 수 있습니다.
부하 차원에 포함된 모니터링 데이터 항목에는 디스크 사용 공간, 디스크 공간, 용량 사용률, 발송 데이터량 및 수신 데이터량이 있습니다. 이러한 데이터는 데이터베이스 공간 증가와 같은 지표를 반영하여 데이터베이스 업그레이드의 근거로 사용할 수 있습니다.

- 조회 캐시 차원에는 캐시 적중률과 캐시 사용량이 포함되어 있으며 이는 데이터베이스 캐시의 효율성을 반영합니다. 캐시 적중률이 낮을 경우 비즈니스의 SQL 작업에 대해 분석을 진행해야 합니다.
- 테이블 차원에는 현재 임시 테이블 수량 및 테이블 잠금 대기 횟수라는 두 가지 지표가 있습니다. 임시 테이블 수량이 너무 많으면 대량의 데이터 테이블 연결 작업이 있을 수 있으며, 테이블 데이터량이 큰 경우 조회 효율에 심각하게 영향을 줄 수 있으므로 이때는 조회에 대한 최적화를 실행해야 합니다.
- InnoDB 및 MyISAM의 모니터링 차원은 앞에 언급한 두 스토리지 엔진 실행 지표를 각각 모니터링하여, 관리자가 실제 테이블(두 가지 엔진 사용 가능)의 상태를 더 쉽게 이해할 수 있도록 합니다.

자세한 인스턴스 모니터링 기능 및 알람 기능 소개는 [모니터링 기능](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/8455) 및 [알람 기능](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/8457)을 참조하십시오.

### 데이터베이스 조작
[데이터베이스 관리]-[데이터베이스 리스트] 페이지에서 다음 표와 같이 SQL 파일을 지정된 데이터베이스로 가져올 수 있습니다.

1. [데이터 가져오기]를 클릭하여 데이터 가져오기 페이지로 들어갑니다.
   ![](https://main.qcloudimg.com/raw/e37eb9335ee79d0852829efcf5e8e45d.png)
2. [파일 새로 추가]를 클릭하고 로컬 SQL 파일을 선택한 다음 업로드를 확인합니다.

![](https://main.qcloudimg.com/raw/e82ead34a54034cf25f40b0698b9c33a.png)



### 매개변수 설정

[데이터베이스 관리]-[매개변수 설정] 페이지에서, 데이터베이스의 여러 수정 가능 매개변수에 대해 설정 및 수정 내역 조회를 할 수 있습니다. 아래 표와 같이 **매개변수 실행값** 옆의 <img src="https://main.qcloudimg.com/raw/071659c8118f8c9b94d4ab90cebbd955.png"  style="margin:0;">을 클릭하면 해당 매개변수 값을 수정할 수 있습니다. 매개변수 템플릿의 조작에 대한 더 자세한 정보는 [매개변수 템플릿 개요](https://cloud.tencent.com/document/product/236/8461)를 참조하십시오.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/21715becbdc085c1ffff00bcff2786fb.png)

### 계정 관리
[데이터베이스 관리]-[계정 관리] 페이지에서 아래 그림과 같이 시스템 기본값의 root 계정에 대해 권한 수정, 비밀번호 리셋 등을 관리 작업을 할 수 있으며, 계정 생성, 계정 삭제 등도 할 수 있습니다.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/58d42b6a85a21882735fef5caa4b1ad6.png)

### 보안 그룹
[보안 그룹] 페이지에서 다음 그림과 같이 데이터베이스의 보안 그룹을 구성할 수 있습니다. 보안 그룹 작업에 대한 더 자세한 정보는 [데이터베이스 보안 그룹](https://cloud.tencent.com/document/product/236/9537)을 참조하십시오.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/8983edaaad917bb4119880f042662275.png)

### 백업 관리

[백업 관리] 페이지에서 다음 그림과 같이 binlog 다운로드 및 콜드 백업 작업을 할 수 있습니다. 백업에 관한 더 자세한 정보는 [백업 방식](https://cloud.tencent.com/document/product/236/7513)을 참조하십시오.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/27c817ba8c4210ef84d738ddcb67e65b.png)

### 작업 로그
[작업 로그] 페이지에서 다음 그림과 같이 슬로우 쿼리 및 롤백 로그를 다운로드할 수 있습니다.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/2ebfc2aad271f78d8f15510cec60b10f.png)

<span id = "biangengpeizhi"></span>
### 구성 조정
[인스턴스 목록] 페이지에서 데이터베이스 인스턴스에 대한 구성 조정(용량 확장/줄임)을 할 수 있습니다. 인스턴스 업그레이드 및 다운그레이드를 지원합니다. 다음 그림과 같이 들어갈 수 있으며, 작업에 관한 자세한 정보는 [데이터베이스 인스턴스 사양 조정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/19707)을 참조하십시오.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/6592b2ec71952933e0f1b12dd86de2b5.png)

### 롤백
[인스턴스 리스트] 페이지에서 다음 그림과 같이 롤백이 필요한 인스턴스를 선택하고, [롤백]을 클릭하면 콜드 백업 및 binlog를 통해 데이터베이스를 지정된 시간까지 롤백할 수 있습니다. 자세한 정보는 [데이터베이스 롤백](https://cloud.tencent.com/document/product/236/7276)을 참조하십시오.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/75631185a2331d3d9935d3b428a72b01.png)

<span id = "chongqi"></span>
### 다시 시작
[인스턴스 리스트] 페이지에서 다시 시작해야 하는 데이터베이스 인스턴스를 선택하고, [다시 시작] 버튼을 클릭하여 인스턴스를 다시 시작합니다. 일괄 다시 시작(여러 인스턴스 선택)을 지원하며, 작업은 다음과 같습니다.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/4ddb5e423d7681b41e169a8009f9253c.png)

>!
- 다시 시작하는 동안 인스턴스는 정상적으로 액세스할 수 없으며, 기존 연결도 끊어집니다. 영향을 받지 않도록 대비하십시오.
- 다시 시작하는 동안 비즈니스 쓰기량이 많고, 더티 페이지가 많아지는 경우 다시 시작에 실패할 수 있습니다. 다시 시작 실패 후 인스턴스는 다시 시작 전의 상태로 돌아가며 인스턴스는 계속 액세스할 수 있습니다.
-  다시 시작 성공율을 확보하고 비즈니스에 대한 영향을 줄이기 위해 비즈니스의 오프 피크 기간에 다시 시작하십시오.

